Godot Engine


Parte 1:


Primeira parte fala sobre o editor e a interface do mesmo. 
F1 - Acessa o workspace 2D
F2 - Acessa o workspace 3D
F3 - Acessa o workspace de Scripts
F4 - Fornece todas as Classes e suas descrições

Para alterar a interface da ferramenta, voltar ao inicio da documentação.


Parte 2: 

Nodes são como uma geladeira cheia de ingredientes que você pode utilizar.
Tudo herda de Node (Node2D, Node3D, tudo)
- Tem um nome
- Tem propriedades editaveis
- Pode receber um callback para processar os frames
- Pode ser extendido para ter mais funções
- Pode ser adicionado como node filho de um outro node

OBS: É possivel criar uma arvore de Nodes


Uma Cena é um grupo de nodes organizados hierarquicamente (Em forma de arvore).
- Uma Cena sempre tem um Node raiz
- Uma cena pode ser salva em disco de carregada de volta
- Uma cena pode ser instanciada 

Rodar um game é basicamente rodar uma Cena. Uma cena deve ser definida como principal (main scene).
Godot editor é um editor de cenas.

A partir daqui é fazer o tutorial e descobrir o que cada Node e recurso pode fazer. Tudo depende de cada objeto criado.

# Em Project --> Project Settings --> Application --> Run podemo definir a Main Scene 
  Realizando esse procedimento, não importa a cena que esta sendo editada, essa cena sera executada primeiro.

Na documentação , em Scenes and Nodes --> Configuring the project podemos ler sobre ProjectSettings, que diz
como mudar as configurações de projeto via scripts e interface.


Parte 3:







